# Только для переводчиков

Данный раздел содержит инструменты, которые будут полезны только переводчикам. Они бесполезны для простых игроков.

По большей части эти инструменты сделаны "на коленке" и могут содержать ошибки. Их не рекомендуется использовать. Жалобы по их работе не принимаются.

UI для переводчика (ПК-версия):<br>
https://mariskori.github.io/OxygenNotIncluded-ru/

# Инструкция переводчикам

1. Откройте UI в браузере;
2. Последовательно импортируйте все существующие патчи перевода в **обратном** хронологическом порядке;
  - *"считать своим"* НЕ ставим, чтобы эти данные не учитывались при экспорте;
  - *"перезапись"* означает, что новый патч важнее предыдущего и что в случае конфликта будет перезапись. Но так как у нас обратная хронология, то НЕ ставим эту галку;
3. Примените свой патч (если есть), над которым вы работаете, с метками *"считать своим"* и *"перезапись"*;
4. Работайте над переводом. В процессе работы следите, **чтобы вкладка браузера не была закрыта**, в том числе чтобы вкладка не устарела (это могут сделать браузерные расширения или мобильная ОС для экономии памяти);
5. Перед закрытием вкладки нажмите "сохранить". Также это можно делать в любое время. Само по себе это действие сохранит работу в локальное хранилище браузера;
6. Скопируйте весь текст и запишите его в текстовый файл, это и будет новый патч.

В следующий раз п.2 нужно повторить, а п.3 - не обязательно.

# Советы по использованию UI

- Загляните в настройки и внимательно прочитайте подсказки.
- Обратите внимание, что в режиме поиска "только ключи" появляется возможность указывать фильтры и что повторный поиск перекрашивает результаты в соответствии с проделанной работой. Это можно использовать для наглядности и удобства.

# Точка отсчёта

Она же "точка сохранения". Не путать с сохранением патча в файл или кэш браузера. По сути это po-файл, относительно которого определяются новые изменения, то есть что вообще считать новым. При создании новой точки сохранения, все переведённые недавно блоки уходят из активного пула перевода и больше не маячат там. Если же точку сохранения долгое время не создавать, то каждое обновление игры будет добавлять новую порцию строк в активный пул блоков для перевода, он будет разрастаться.

Внимание! И новая точка сохранения, и добавление строк из апдейта игры, - оба события удаляют все данные, сохранённые в барузере. То есть как только сюда загружен новый preview.js, и количество активных блоков в нём будет отличаться, то обновление страницы в браузере удалит весь текущий кэш. Поэтому эти моменты желательно согласовывать со всеми переводчиками.
